--- http://michaljanicki.com.pl/ ---

Czas jest najcenniejszym dobrem jakim dysponujemy. W przeciwieństwie do np. pieniędzy – czasu nie można zarobić,
nie można go odzyskać. Jedyne co możemy zrobić to go oszczędzać. Dlatego właśnie liczy się każda minuta.
Ktoś może pomyśleć, że nie warto się wysilać dla oszczędzenia tych  5 minut, ale spójrzmy na to w inny sposób.

Tematem przewodnim tego i następnego artykuł będzie Grunt.js (grunt oznacza chrząknięcie) moduł dla node.js dzięki,
któremu można zautomatyzować wykonywanie takich zadań jak uruchamianie testów jednostkowych czy
kompresja plików JS lub CSS. Oczywiście to nie wszystko co Grunt.js potrafi – a liczba rozszerzeń przeznaczony
dla niego jest całkiem spora.


--- https://blog.gutek.pl/ ---

Grunt jest to system automatyzacji pracy – nie zależnie co robimy, czy to ma być statyczna strona w HTML i JavaScript,
czy bardziej zaawansowana aplikacja wykorzystująca coffee script, czy też po prostu coś co chcielibyśmy z automatyzować.

