--- http://blog.piotrnalepa.pl/ ---

Bower jest to narzędzie wykorzystywane do zarządzania bibliotekami, które są dołączane do projektów webowych.
To znaczy, za pomocą tego narzędzia, z wykorzystaniem linii komend, możesz dołączyć najnowszą wersję bibliotek,
takich jak: jQuery czy Backbone.js, do swojego projektu.
Dzięki niemu nie musisz martwić o kilka rzeczy:
    1) Skąd pobrać daną bibliotekę czy rozszerzenie?
    2) Czy dana biblioteka jest aktualna?

Bower pomaga w dwóch wyżej wymienionych problemach. Tylko tyle i aż tyle.

