--- www.ferrante.pl/ ---

Node.js to w ostatnich latach jedna z najbardziej popularnych PLATFORM do tworzenia aplikacji internetowych. W prosty
 sposób, o ile znamy język JavaScript, możemy napisać w nim RESTowy serwer czy zwykłego bloga, że nie wspomnę już o
 różnych build systemach czy nieskomplikowanych skryptach I/O.

 ** Czym jest node.js? **
 Najprościej rzecz ujmując, node.js jest PLATFORMĄ, która pozwala uruchomić kod JavaScript. Wszystko dzięki temu, że
 zbudowana jest na tym samym silniku JS, który używany jest choćby w Google Chrome - "mowa o V8". Sama możliwość
 uruchomienia skryptów JavaScript w innym środowisku niż przeglądarka byłaby jednak mało atrakcyjna. Siła Node.js
 tkwi w jego modułach.
 Oferuje on ich kilkadziesiąt, dzięki którym możesz zbudować bardzo ciekawe aplikacje. Co za tym idzie, masz np. do
 wyboru "moduł HTTP", dzięki którym obsłużysz wszystkie zapytania HTTP, tworząc serwer www. Dostępny jest też moduł
 "File System", dzięki któremu dostaniesz się do systemu plików. Dzięki "Bufferowi" odsłużysz dane binarne. I tak
 dalej. Jest tego naprawdę sporo i warto się temu przyjrzeć. Gwoli sprawiedliwości należy dodać, że odkumentacja node
 .js to pięta achillesowa tego projektu, choć pocieszać się można, że na początku było z tym jeszcze gorzej.

 Co więcej, dzięki globalnej bibliotece modułów "npm", każdy może łatwo zainstalować niestandardowe moduły np.
 poprzez "npm install nazwaModułu", jak i również dodać swoje produkcje do niej.


--- http://www.merixstudio.pl/ ---

Node.js jest DZIAŁAJĄCYM PO STRONIE SERWERA, WIELOPLATFORMOWYM ŚRODOWISKIEM URUCHOMIENIOWYM JAVASCRIPT NA LICENCJI
OPEN-SOURCE.
Oznacza to, że za jego pomocą można uruchomić kod JavaScript bezpośrednio na komputerze, bez wykorzystania przeglądarki.

Node.js sam w sobie nie jest serwerem, umożliwia on zaś stworzenie własnego serwera HTTP lub innych usług sieciowych.
 Node.js daje również dostęp do między innymi systemu plików, metod pracy z plikami oraz innych narzędzi, dzięki
 którym możliwe jest wykonywanie wielu operacji na systemie.